##### 概述



**日志框架**分为**日志门面**和**日志实现**框架。

**日志**：打印系统实时运行状态的信息，最初通过`System.out`打印，后出现日志框架，再出现日志门面。

**日志门面**：是日志实现的抽象类。为日志实现提供一套门面，通过面向接口规范来进行开发。

**日志实现**：是具体的日志功能实现。可以单独使用



##### 疑问：

1. 为什么要有日志门面？

   ​		因为日志框架有很多种，项目在不同阶段可能需要用到不同的日志框架，开发者也会使用不同的日志框架，不同的日志框架写法不同，如果每次切换都要修改写法，是不现实的。于是，为了解决该问题，需要引入一个日志中间层，即日志门面，设计一套门面，日志实现框架按照接口规范实现，后续切换直接切换日志实现即可。其模式同JDBC，是一种门面模式。

2. 日志门面充当什么角色？

   ​		中介代理角色，将日志的处理转交给真正的日志实现框架。

3. 日志门面如何找到对应的日志实现框架？

   ​		



##### 日志框架

- 日志门面：是日志实现的抽象类。有`JCL`、`SLF4J`。
  - `JCL`：`Jakarta Commons Logging`。当时设计时只考虑了主流的几个日志框架，而对于未来新兴框架并没有提供接口，之后随着`SLF4J`出现就慢慢也不再使用了，最后一次版本更新停在2014年，现不再更新维护已被淘汰，不考虑使用。
  - `SLF4J`：`Simple Logging Facade for Java`。Java简单日志门面。优秀的门面技术，能够统一管理所有的日志API，能够支持未来出现的新的日志框架系统并提供日志接口。`SpringBoot`官方推荐且默认使用`SLF4J`+`Logback`作为日志框架，但未来主流会是`SLF4J`+`Log4j2`。
- 日志实现：具体的日志功能实现。框架有`Log4j`、`JUL`、`Logback`、`Log4j2`。
  - `Log4j`：`Apache`最早推出的日志框架，后面被同作者开发的性能更好的`Logback`所取代。
  - `JUL`：`Java Util Logging`。`JDK1.4`引入的自带日志实现依赖。不好用。
  - `Logback`：`SpringBoot`默认推荐的第三方日志框架，搭配SLF4J使用。
  - `Log4j2`：`Apache`根据`Logback`的设计思想，将`Log4j 1.x`进行重写，并且引入了大量丰富的特性，推出`Log4j2`。号称日志性能最好的实现技术，其本身也有日志门面只不过大多使用`SLF4J`来作为日志门面。



##### 历史：`System.out` -> `Log4j` -> `JUL` –> `JCL` –> `slf4j` –> `logback` -> `log4j2`

1. 通过`System.out`打印日志
2. `Apache`推出`Log4j`日志框架
3. `Java1.4`推出`JUL`日志框架
4. 推出`JCL`日志门面统一管理主流日志框架
5. `Log4j`实现者与`Apache`产生矛盾离开，开发了`SLF4J`日志门面框架，使`JCL`开始淘汰
6. `Log4j`实现者给予`SLF4J`日志门面设计实现了`Logback`日志框架，使`Log4j`开始淘汰
7. `Apache`组织根据`Logback`的设计思想，将`Log4j 1.x`进行重写，并且引入了大量丰富的特性，推出了`Log4j2`。号称为目前性能最好的日志，其自身既包含日志门面也包含日志实现，但一般不使用其日志门面

